lo que usted está viendo y escuchando es
uno de los tantos mensajes de extorsión
que recibe el alcalde de San Martín de
Porres Hernán Cifuentes
pero lo que hace mucho más grave esta
situación es que esta amenaza proviene
de un criminal que se encuentra recluido
actualmente escuche bien en el penal de
challapalca la supuesta cárcel de máxima
seguridad de todo el país
sumamente preocupado obviamente Porque
siendo el penal de máxima seguridad son
ese lugar en donde las mayores
restricciones deberían
se han apoyado
panorama ha tenido acceso a esta amenaza
en video cuyo autor es un conocido y
ranqueado delincuente asesino que hoy se
encuentra cumpliendo condena de 35 años
de cárcel en el llamado penal más temido
de todo el Perú
Edwin Anthony penedo Gómez más conocido
en el mundo de lampa como cara de cuy es
el delincuente que desde chayapalca casi
5.000 metros de altura sobre el nivel
del mar continúa al parecer manejando
una red de extorsión y cobro de cupos
más que seguro eso sucede todos los días
Lo que agrava esta situación es que cara
de cuy es un criminal de altísima
peligrosidad capaz de cumplir sus
amenazas
un ampón que a pesar de estar recluido
hace más de diez años en prisión maneja
su antojo el sicariato y extorsión en
toda la zona del norte de Lima
Él y su pareja Sandra Maldonado rojas
alias la santa son conocidos y feroces
personajes de La Crónica policial
por qué motivo
hace dos años comprobamos y demostramos
que pese a estar cumpliendo condena en
el penal de juliaca en puno alias cara
de cuy seguía haciendo de las suyas
vas a tener problemas conmigo cualquier
ratito por ahí te vas a tropezar te vas
te vas a encontrar
porque yo también voy a tomar mi medida
O sea que yo tomé mis medidas O sea que
me vas a matar
precisamente esta revelación generó que
alias cara de cuy sea trasladado al
penal de chayapaca El de máxima
seguridad del Perú esto para evitar que
continúe con sus descaradas extorsiones
en teoría ya en chayapa elca se acabaría
con el problema la baja temperatura de
la zona la constante vigilancia y el
acceso restringido de tecnología
impedirían que alias cara de cuy tenga
contacto alguno con el exterior para sus
fines delictivos pero esta
Lamentablemente parece que solo era la
teoría la práctica dice todo lo
contrario
hace una semana el inpe invocó
públicamente a los jueces del poder
judicial a que se abstengan de permitir
a los reos comunicación virtual vía zoom
Sin Control jurisdiccional al alias cara
de cuy si lo observa sentado en lo que
podría ser un locutorio de audiencias
con papeles pegados detrás panorama
envió tal imagen al encargada del área
de comunicaciones del ipe Pero dijo no
tener mayor detalle respecto Lo cierto
es que este amenazante mensaje está
dirigido a la actual alcalde de San
Martín de Porres y fuentes quien además
de mostrarse sorprendido por el hecho de
estar siendo extorsionado en video por
un precio de challapalca reconoció con
chat en su teléfono que el cara de cuy
viene amenazando desde mayo a través de
una tercera persona
o Hernán Thomas Cifuentes soy Luna
escribo de parte de Anthony para saber
cómo va a ser el tema de tu aporte
te vi un mensaje de un sujeto que me ha
amenazaba amenazaba contra mi integridad
desde el mes de mayo en dos
oportunidades en mayo y que me cuide Que
obviamente mencionaba incluso a mis
antecesores que aduciendo este este
delincuente que venía de parte en teoría
de este sujeto que está en challapalca
sí que indicaba que tenía que obviamente
portarme bien que tenía que contactar
con ellos lo cual nunca hice pero lo de
Ed
Win Pérez No solo mensajes vacíos
no te equivoques Hernán estás regalado
sé dónde ubicarte Para que veas no
estamos jugando ya sabes de dónde somos
no solo era un mensaje no es solo un
video le mandaban la ubicación en donde
está usted
Te estamos vigilando estamos acá claro
era una ubicación que la mandaban
directamente al WhatsApp exactamente
como digo o sea esto estos delincuentes
también te hacen una especie de reglaje
sí Así de grave es esta situación un
preso por homicidio en el penal más
seguro del Perú Aparentemente hasta hace
reglaje a la máxima autoridad de San
Martín de Porres tiene que haber más
control en los penales los penales
tienen que estar muy bien cercados Esto
no puede pasar es el penal de máxima
seguridad y obviamente este solicitarle
al doctor Arana Isa ministro de Justicia
que tome cartas en el asunto pero hay
algo en este mensaje de lo que es seguro
usted se ha percatado no se trata de una
extorsión o amenaza sin ningún sentido
alias cara de cuy le habla al alcalde de
San Martín de Porres incluso con algo de
familiaridad como si lo conociera o
hasta Cómo se hubiera hecho un trato con
él
yo no sé a qué cosas malas se refiere o
que acciones se refiere finalmente yo no
conozco este delincuente descarto
totalmente algún vínculo con este señor
lo que no queda claro si este es un
video grabado al finalizar una audiencia
lo que sí está más que claro y es un
hecho concreto y real es que un preso
por homicidio en el penal de challapalca
de una u otra manera continúa
extorsionando en la zona del norte de
Lima si esto ocurre en el penal de
máxima seguridad del Perú que se podría
hacer con La venia del poder judicial en
otros locutorios de delincuentes en el
Perú